# Linux学习笔记（一）历史与系统基础 
###### 前言：该系列文章基于我的学习笔记，主要介绍Linux各项概念及使用，不涉及Linux安装及初始配置。如要了解虚拟环境安装或者服务器初始配置等相关知识还请自行搜索。
## 一、发展历史  
我认为学习任何知识其实都有必要了解下其历史，对其发展历程有个了解，这样才能清楚这项技术的发展趋势，能够在学习途中有所指向，掌握关键思想。所以我简要概括下Linux的发展史。全是基于网上查找的资料，如果与真实历史有所出入，希望企鹅的真爱粉见谅。  
  
（1）Unix。**Linux**和**mac OS**其实都是由最初的**Unix系统**发展而来。Unix系统诞生以来因其精简，可靠，稳定的特点得到迅速发展。这么好的发展形势，也得犒劳下我们开发人员不是？于是发展到后面就**开始收费**了。  
（2）Minix。紧接着问题来了，收费对于企业来说，这倒不算什么，但我们平时教学，科研的时候也需要付费的话，这对于我们这些穷酸的学子来说就太不友好了。于是有大佬开发了**教学版的Unix=>Minix**  
（3）GNU项目与GPL规范。之后在80年代的时候，一位叫Richard Matthew Stallman的老前辈发起了一次自由软件运动，主要目标就是创建一套完全自由的操作系统GNU。伴生的GPL，即通用许可协议 （规范），对开源软件作出了一些限制，维护软件开源性质和产权。然而GNU并未完成，其中最大的问题是具有**完备功能的内核**尚未被开发成功。  
（4）Linux。1991年，Linus Torvalds（传说中的Linux之父）发布了**linux内核**源码，与**GNU提供的外围软件**结合，Linux系统诞生。祖先们的故事到此结束了，再下来说点子孙们的事情。  
（5）发行版本。Linux继续发展，衍生了不同的发行版本：  
   服务器领域：Redhat收取服务费提供技术支持，CentOS免费但不对使用者负责  
   桌面系统领域：Ubantu适合桌面用户。  
   系统安全领域：Debian或者FreeBSD。  
   测试领域：Fredora.  
## 二、系统基础知识  
### 系统分区  
与windows不同，linux的系统分区一切从根开始，即所有文件均在'/'目录下。我们一般会根据性质给不同分区划分空间，分区根据性质也有不同的方案
1. 通用分区方案  
  /：根分区，全部空间  
  /boot：引导分区，操作系统的内核及在引导过程中使用的文件  
  swap：交换分区，当内存不够用的时候，将硬盘中的空间充当内存使用，类似于虚拟内存  
2. 其他分区方案  
   根据不同需要可以进行不同的分区。比如数据信息比较重要的情况下，可以单独划分一个区存储信息，对于用途不明确的可以保留区域待以后划分。  
   **注：对于高版本的系统来说，已经不要再分boot分区，甚至直接划分根分区即可使用**  
### 系统目录结构  
**一切皆文件**：Linux系统中“一切皆文件”，所有文件都放置在以根目录为树根的树形目录结构中。任何命令，硬件设备也都是文件，它们各有自己的一套文件系统（文件目录结构）。  

这里可以提前了解一点挂载的知识：    
**挂载**：指的就是将设备文件中的顶级目录连接到 Linux 根目录下的某一目录（最好是空目录），访问此目录就等同于访问设备文件。
挂载操作会使得原有目录中文件被隐藏（原理可以理解为：目录相当于一扇门，打开门里面就是存储的内容，挂载一个目录，相当于把这扇门搬到其他地方用来连接被挂载设备去了，那么门原先连接的东西没有打开途径，就被隐藏了），因此根目录以及系统原有目录都不要作为挂载点，会造成系统异常甚至崩溃，挂载点最好是新建的空目录。  
```  
挂载命令：
挂载：mount 设备信息 挂载点（目录信息）
卸载：umount 挂载点
```  

linux根目录下有许多自带的目录，这些目录分别存储不同的内容，目录的具体内容有必要了解下    
目录结构（详细介绍见系列二、三）：  
```
/
|--bin        :命令，二进制文件存放位置
|--boot       :系统内核+系统引导程序
|--dev        :设备光驱硬盘等
|--etc        :存放服务的配置文件，如网卡配置等
   |--selinux :存放selinux配置等文件，管理root用户
|--home       :普通用户的家目录
|--root       :root用户的家目录
|--lib/lib64  :库文件
|--lost+found :磁盘、文件系统损坏、断电，临时存放
|--opt        :第三方软件安装位置
|--proc       :虚拟目录，显示内存中的信息。（进程 服务信息 内核）改动的文件信息会随着内存释放而释放，不会保存下来。
|--sys        :虚拟目录，内存信息
|--tmp        :临时文件的存放位置
|--usr        :存放用户的程序
|--var        :经常变化的文件，如系统日志，相关服务日志等
```  
系列的二、三将具体介绍部分重要目录的内容以及相关使用操作。
