# Webpack快速上手  
###### 想做日料，想煎牛排，想酿米酒，可是我连厨房都还买不起...  
好了，其实我个人不是很喜欢什么快速入门，快速上手这些字眼的，总感觉有点急功近利又有点坑蒙拐骗的嫌疑，但这次仔细思量了一番还是决定起这个名字  
  
主要是因为webpack这个工具的确有点尴尬，很重要，基本各种框架都用到，但就是因为这样，基本各大框架都内部集成了，往往我们只需配置下loader就能用了，所以说花大量时间去把它'研究透'，总感觉有点不必要（最主要是不常用的会忘）。  
  
当然这样的态度还是不提倡的，但如果不深究的话的确适合'快速上手'。  
  
## 一、认识webpack  
### 干什么的？  
1. 打包、压缩文件  
2. 处理依赖关系  
3. 文件、语法转换
  
详细点：  
1. 开发过程中网页加载的静态资源变多后（js,css,img,字体文件，模板文件等），需要发送很多的二次请求，网页加载速度慢，打包压缩后合并、减少二次请求  
2. js文件之间可能存在错综的依赖关系，这同样也会导致二次请求或者请求时间增长等。webpack帮你解决！  
3. 把浏览器不识别的，高级的语法转化为低级的，能识别的语法(还可能需要借助babal)；  
  

再详细点：  
webpack其实是就一个js的静态模块打包器。通过给它指定入口文件（entry），它会从入口文件开始把你的项目中用到的所有文件找出来，然后打包为一个或者多个js文件（output）  
  
但webpack只认识js文件，打包过程中对于非js文件，会先用loader处理转化为可识别的js文件。对于不能识别的高级js语法，还需要借助babel（可参考我的另一篇文章）转化为低级的js语法。
## 二、使用webpack  
### 安装  
1. node和npm安装，这个网上一大海，略过  
2. 全局安装webpack:  
   ```
   npm install -g webpack
   npm install -g webpack-cli // 这是命令行工具
   ```  
3. 检查安装结果：`webpack -v`  
输出版本号表示安装成功
### 使用  
我们使用react/next经常用到build命令，其实就是内置了webpack的打包命令  
使用前我们先进行配置，webpack的配置文件名为webpack.config.js，我们在需要打包的项目目录下新建webpack.config.js文件，进行如下配置：  
```
const path = require('path')

module.exports = {
    entry: path.join(__dirname,"./src/index.js"), //绝对路径。唯一入口文件，也可指定多个，通常入口文件就是项目根路由对应的文件
    output: {
        path: path.join(__dirname,"./dist"),       //绝对路径。指定打包输出的目录，自定义，这里选取项目根目录下的dist目录
        filename: "bundle.js"                      //指定打包输出的文件名称
    }
}
```  
之后运行命令`webpack`即可进行打包即可。  

然而，就这么配置的话，通常你都会报错的 :-)  
```
Module parse failed: Unexpected token (6:8)
You may need an appropriate loader to handle this file type, currently no loaders are configured to process this file. See https://webpack.js.org/concepts#loaders
```  
报错的原因，就是之前第一小节提到的，webpack只能处理js文件，非js文件需要配置loader，基本上只要用到了css，甚至导入了一些下载的包，就会需要配置。  
### 第三方loader  
loader可以理解为一种解析器，不同的解析器负责解析不同的文件。  
比如我们需要解析css文件，那么先下载css对应的loader:`npm install style-loader css-loader`  
然后配置webpack.config.js文件  
```
const path = require('path')

module.exports = {
    entry: path.join(__dirname,"./src/index.js"), //绝对路径。唯一入口文件，也可指定多个，通常入口文件就是项目根路由对应的文件
    output: {
        path: path.join(__dirname,"./dist"),       //绝对路径。指定打包输出的目录，自定义，这里选取项目根目录下的dist目录
        filename: "bundle.js"                      //指定打包输出的文件名称
    }，
    module: {
        rules: [{
            test: /\.css$/,             //正则语法，指定匹配的文件类型
            use: [{                     //指定使用的loader（有多个会按数组从后往前的顺序依次使用）
                loader: 'style-loader'
                // option，可选，配置loader的额外参数，具体参数参考每个loader的说明 
            },{
                loader: 'css-loader'    
            }]
        }
    }
```
这样，webpack就能识别打包css文件了，常用的还有url-loader(解析图片等)，less-loader，vue-loader，babel等等，具体怎么配置npm官网上都有详尽说明，我就不多说了，我们只需要知道，不能解析哪种文件就去找对应的解析loader即可。  
  
除了loader之外webpack还有plugin，[官网地址](https://webpack.docschina.org/plugins/)，插件是用来拓展webpack功能的（比如热编译，每次更新文件时自动生成新的打包文件等），平时用的并不多，官网上有各类插件的使用方法，其实也就是在webpack.config.js里进行相关配置即可。
  
